----------------------------------------------------------

苦海

觀宋人詞章，十之八九，總是少不了一個愁字，比如下面這一對醜奴兒，虞美人：

少年不識愁滋味
愛上層樓 愛上層樓
為賦新詞強說愁
而今識盡愁滋味
欲說還休 欲說還休
卻道天涼好個秋

少年聽雨歌樓上
紅燭昏羅帳
壯年聽雨客舟中
江闊雲低斷雁叫西風
而今聽雨僧廬下
鬢已星星也
悲歡離合總無情
一任階前點滴到天明

正所謂 人生不滿百，常懷千歲憂。
在識盡愁滋味之後，稼軒也歎人生不如意事,十常八九。

有意思的是，古希伯來文中人（男人，女人）這個字的古圖裏面也藏着一個相似的祕密/信息。
先來看一個圖： N, 裏面畫得是一個精子，蝌蚪？象徵這繁衍，生生不息。（continual）
再看一個圖W，畫得是兩個牙齒，象徵壓迫，破壞等等。兩個圖在一起就組成了一個詞根
。。。 代表着不斷的壓迫。。。（continual pressing...）
中間再在加上一個釘子，成爲另外一個詞根，Despair, heaviness, 絕望
前面加上一個aleph,就成了人這個字。亞蘭語的寫法爲。。。也有另外的寫法爲。。。
也就是現代希伯來語聖經中的男人。。。這個字稍加修改，就成了女人。。。

所以，歸根到底，男人和女人的詞根裏面都有着無盡的壓迫，難怪人生會不如意。

難怪所羅門感嘆，真是虛空的虛空，虛空的虛空，凡事都是虛空。
還是康大師問得好： Was darf ich hoffen? 我能有什麼盼望呢？

我想，盼望就在這個詞裏面。幸好詞裏面還有這個aleph，是神這個詞的首字母。
有了祂，我們的人生就真正有了盼望。


後記
去掉神性，就是火焰，只能灼燒對方。
無獨有偶，另外一個人字，家喻戶曉的或者叫亞當，去掉神性，只剩血氣。
那這個詞是怎麼來的呢？加上。。。就成了adama，土地。

文章本天成，妙手偶得之。這個急不得！

臺積電老總的對聯。。。

















